# Modern programming technologies
Laboratory works on the subject "Information Technology".

## NetworkService:
сетевой сервис, который помогает пользователям связываться между собой напрямую:
* при подключении новых пользователей сервер регистрирует их и фиксирует информацию о них: имя и адрес;
* по запросу выдает список подключенных пользователей;
* по запросу выдает адрес пользователя по его имени;
* удаляет данные пользователя при выхоже из системы;
* клиенты могут связаться между собой и общаться напрямую (соединение с сервером закрывается, при окончании связи клиентов открывается заново)

Реализовано:
* система для хранения информации о пользователях,
* система для обработки запросов от пользователей,
* язык запросов (добавить меня, выдать список клиентов, выдать адрес клиента)

## Destributed Computing:
фреймворк для распределенных вычислений.
Центральный сервер хранит список задач, статус и результат выполнения задач.
Воркеры подключаются по протоколу http, получают задание, приступают к вычислениям, по завершению - уведомляют центральный сервер о результатах вычислений.
Одна задача должна выполняется одним и только одним воркером.
* Метаданные хранятся в списке из 10 словарей с указанными параметрами (ид, входное значение, статус, время расчетов, результат).
* Локально данные хранятся в формате .json.
* Центральный сервер выполняет следующие операции:
запросом методом GET - выдавать задачу на выполнение воркеру,
запросом методом POST - принимать результаты выполнения задачи от воркера.
* Воркер выполняет три операции и завершается: получить задачу, сосчитать ответ, отчитаться о выполнении.
